Aggiungere, alle cose note, tutte le cose che hai usato implicitamente dandole per buone/scontate.

Distanza iperbolica: Abate dice che non è strettamente necessario mettere la dim che è una distanza, ma ti ha comunque dato una traccia. Prova a scriverla, se ha senso lasciarla bene.

o-piccoli: due possibili strade. In ogni caso devi mettere la definizione di limite non tangenziale. Se lo fai con le regioni di Stolz, non serve la dim che gli o-piccoli sono gli stessi (però forse bisogna aggiustare la dim della proposizione?). Se lo fai con gli angoli, allora sì, va messa la dim sugli o-piccoli. Nota: da quello che dice, la versione con Stolz sembra più adatta (leggasi: più figa).

Rileggere tutto e riscrivere le cose imprecise o fatte alla buona.

Alla fine, scrivere l'introduzione (e ringraziamenti, direi).

Tutte le correzioni e modifiche del caso che ti dirà Abate.

Decidere un titolo.
