Rileggere tutto e riscrivere le cose imprecise o fatte alla buona, verificando anche se manca qualcosa da aggiungere che magari dai per scontato o se ci sono ripetizioni, insomma cose così (rilettura molto attenta, dalle cui modifiche nascerà la prima bozza).

Cose di cui parlare con Abate:
- settori o regioni di Stolz: preferirei le regioni di Stolz, ma bisogna aggiustare la dim della proposizione che passa dall'andamento di f a quello di f^h;
- titolo, copertina, cose così (poco importante);
- bibliografia: mi pare un po' corta;
- in generale, va bene? (quindi, un sacco di cose di cui parlare)

Tutte le correzioni e modifiche del caso che ti dirà Abate.

Decidere un titolo.

Scrivere i ringraziamenti.
