Esempio raggio migliore e iniettività nel corollario del distorsion theorem: ho deciso di non metterli, se Abate dice di aggiungere qualcosa fai di conseguenza

Rileggere, riscrivere, aggiungere, riformulare ogni discorso per rendere il tutto più coerente e organico.

Cose da dire ad Abate:
- alcuni articoli non si trovano su mathscinet;
- incertezza su come citare gli articoli (a malapena so il francese, il tedesco proprio zero... e poi Golusin è russo!);
- per Pick-Nevanlinna ho preso il risultato più affidabile che ho trovato

Scrivere i ringraziamenti.

Aggiungere la dedica.
