Distanza iperbolica: Abate dice che non è strettamente necessario mettere la dim che è una distanza, ma ti ha comunque dato una traccia. Prova a scriverla, se ha senso lasciarla bene.

Settori o regioni di Stolz: preferirei le regioni di Stolz, ma bisogna aggiustare la dim della proposizione che passa da f a f^h.

Rileggere tutto e riscrivere le cose imprecise o fatte alla buona, verificando anche se manca qualcosa da aggiungere che magari dai per scontato o cose così (rilettura molto attenta, dalle cui modifiche nascerà la prima bozza).

Alla fine, scrivere l'introduzione (e ringraziamenti, direi).

Tutte le correzioni e modifiche del caso che ti dirà Abate.

Decidere un titolo.
