- p.4, Teorema 1.1.3: invece di “Theorem 9 e 10, Chapter 1.3 [NN]” usualmente si scrive “[NN, Chapter 1.3, Theorems 9 and 10]”, che
si ottiene con il comando \cite[Chapter 1.3, Theorems 9 and 10]{NN}. La stessa modifica va fatta tutte le volte che citi un punto specifico dentro una referenza; non sto a ripetere l’osservazione, ma già in questa pagina si applica altre due volte.
- p.5, r.14: nel testo non usare mai le frecce (\Rightarrow o simili) per indicare implicazioni; usa le parole. Ne abbiamo tante: per cui, quindi, dunque, pertanto, di conseguenza… non corri il rischio di doverle ripetere. Analogamente, la doppia implicazione nel testo dev’essere espressa a parole: se e solo se, è equivalente a, e così via. In generale, nel testo i quantificatori e le connessioni logiche devono sempre essere indicate a parole, e mai con simboli, in modo da rendere la lettura più agevole. Dovrai correggere in molti punti della tesina (solo in questa pagina ce ne sono almeno altre quattro);
anche stavolta non te lo ripeto ulteriormente.
- p.5, dimostrazione lemma 1.1.8: a cosa serve la frase che comincia con "Partendo da $g^{-1}$”? A me sembra che la dimostrazione sia già finita… o mi sbaglio?
- p.5, r. -1: tu hai la tendenza a mettere in fila una sopra l’altra tante formule senza alcuna parola di spiegazione; in alcuni casi è inevitabile, ma in generale è meglio evitare. Per esempio, conviene separare le due formule in fondo a questa pagina inserendo le parole “per cui” (o simili). In alcune osservazioni successive ti darò dei suggerimenti su come intervenire per evitare le cataste di formule, ma facci caso e inizia a trovare strategie alternative anche da solo.
- p.6, r. -13: di nuovo ci sono due formule non separate da parole. Quindi dovresti inserire “si ha” o qualcosa del genere dopo “$\zeta\in\mathbb{D}$”. Controlla tutta la tesina in modo da risolvere tutti i problemi di questo tipo.
- p.6, r. -3: trattandosi di notazioni che userai spesso evidenziale meglio, mettendole in una definizione. Inoltre se vuoi puoi divertirti a dimostrare che p è una distanza (non completa) sul disco, usualmente chiamata “distanza di Möbius”.
- p. 14, sezione 2.1: questa sezione ha due problemi di esposizione. Il primo è che nei vari enunciati ti conviene aggiungere la caratterizzazione dei casi
di uguaglianza; senza rimangono un po’ incompleti come generalizzazioni di Schwarz-Pick. Il secondo problema è che questa sezione sembra una lista della spesa: un elenco di risultati senza nulla che li metta in contesto, che ne spieghi la rilevanza, che dica perché sono interessanti. Qui ti conviene fare un lavoro di lettura delle referenze citate in [BM], e in particolare degli articoli di Beardon (che usualmente racconta bene il contesto dei suoi risultati);
esiste anche un survey di Beardon-Minda posteriore a [BM] in cui puoi trovare molti commenti. Descrivere il contesto, spiegare la rilevanza dei risultati, evidenziare le idee euristiche e raccontare i ragionamenti che hanno portato a sviluppare la teoria in un modo e non in un altro in un articolo di matematica sono altrettanto importanti (e a volte anche più importanti) di enunciati e dimostrazioni, e fa parte del mestiere imparare a scriverle.
Farlo bene non è una cosa facile e richiede del lavoro; ma vale la pena provarci. In ogni caso, leggere più articoli anche se poi non si usano fa
sempre bene alla salute matematica…
- p.15: a parte qualche sequenza di formule che devi sottoporre al solito trattamento, c’è qualcosa che mi lascia perplesso nella dimostrazione del Corollario 2.1.6. La dimostrazione è corretta, ma mi sembra un po’ troppo arzigogolata; in particolare stai usando più volte nello stesso ragionamento la stessa disuguaglianza, cosa che di solito è segnale di un eccesso di complicazione nell’argomento. Non si riesce a trovare una dimostrazione più
lineare?
- p.16, r. 7-8: devi togliere “=“ dal fondo della riga 7, e allineare l’”=“ della riga 8 con il “+” della riga 7. Se così la riga diventa troppo lunga,
invece di allineare in un punto preciso le prime due righe sposti la prima il più a sinistra possibile (precedendola però con un \qquad) e la seconda
il più a destra possibile (mettendoci in fondo un \qquad), e poi allinei all’”=“ le righe successive.
- p. 18: o quante belle sequence di formule da compattare e presentare meglio…
- p. 20: il teorema di interpolazione di Nevanlinna-Pick è troppo carino per abbandonarlo così… ti conviene fare almeno tre cose, dedicandogli una sezione a parte:
- dare una dimostrazione completa del teorema;
- notare (è quello che fai ma non lo dici esplicitamente) che nel caso n=2 la condizione diventa equivalente al lemma di Schwarz-Pick;
- notare che anche il caso n=3 può essere espresso in termini di lemma di Schwarz-Pick applicato alla funzione e al suo rapporto iperbolico.
Tra parentesi, se l’argomento ti interessa c’e’ un articolo di Baribeau e altri che prosegue l’analogia per n>3 usando i rapporti
iperbolici iterati.

Scrivere i ringraziamenti.

Aggiungere la dedica.
